زمزم احکام
مکارمی شیرازی در این باره
اشکالی ندارد
ولی مراقب باشد
هیچ‌یک از اعضای بدنش
تماس مستقیم با خطوط قرآن
نداشته باشد
و کسی هم که قصد برگشتن دارد
به شرط عدم تماس مستقیم
اعضای بدنش با خطوط قرآن
می‌تواند قرآن بخواند
ولی آیات چهارگانه‌ای
که سجده واجب دارند را
نباید بخواند
و صلی الله علیه و آله
محمد و آیت‌الله سیستانی
مرده تحمیده
حتی این می‌گوید موقعی که می‌خواهیم نماز بخوانیم
من اگر اذان و اقامه را
در موقعی که زانو می‌گیریم
تمام کرده‌ایم در موقع راه رفتن
بگویم تا بیایم نماز بخوانم
این اشکال دارد یا نه
بعداً همیشه نماز و قضا می‌خوانم
دو نفر با هم بگویم
یا این که فقط اقامه بگویم
کافی است. خیلی ممنون
حجت‌الاسلام و المسلمین محمودی
و بیان فتوای حضرت آیت‌الله سیستانی
در پاسخ به این سؤال
اذان و اقامه در حال راه رفتن
هیچ اشکالی ندارد
اما از مستحبات
اذان و اقامه از آن
در حال استقرار انجام بگیرد
هیچ مشکلی ندارد
و اذان و اقامتتان
درست است و هر کدامشان
را شما رسیدید می‌توانید
اگر اذان ندیدید
بگویید فقط اقامه را بگویید
و بعد نماز را بخوانید، کاری ندارد
بقیه فتوای حضرت آیت‌الله سیستانی
حکم استفاده از درآمد
حرام شوهر برای خانم‌ها چیست؟
معظّم‌الله در پاسخ فرمودند
اگر خوف تلفّات نفس باشد
می‌تواند به مقدار ضرورت
مصرف کند
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
اینستاگرام زمزم احکام
برای جنوب
از ویدیو کنید
و به دیگران زنجانی بگویید
یکی از کارهایی که
انوار منتفع می‌شوند
و استفاده می‌کنند
و برای شان خیلی برکت دارد
همین دادن خیرات است
صدقه دادن از طرف آن‌ها است
یا این که خیرات بکنید
ثوابش را آن‌ها اهدا بکنید
همه این‌ها بسیار آثار دارد
و انوار نیازمند این کارها هستند
که ما برای شان انجام بدیم
در باره حکم ناخن لاک زده شده
برای انجام غسل
و به جا آوردن نماز و زیارت
توضیح بدید که
از نظر فقهی این کار چه حکمی دارد
مجلّی تقریر هم حضرت آیت‌الله جوادی
یا آمالی هستند
و حجت‌الاسلام و المسلمین
زیرانها به دینی پاسخ را این گونه گفتند
اگر این‌ها مانع حساب می‌شوند
لاک به جوریه که آب به پوست
یا به ناخن نرسد
ناخن اصلی نرسد
حتماً باید برای وضو و غسل
برطرف نماید
و اگر از اول می‌دانسته که
یک هفته دو هفته امکان این لاک بماند
اینجا برای غسل و وضوش
مشکل دارد و این کار
این لاک زدن گناه حساب می‌شود
اگر مستحضر شد
و وقت تنگ شد و الان می‌خواهد
وضو بگیرد یا غسل کند
اینجا باید غسل یا وضو را بگیرد
و تیمم هم
بنماید بنابراین احتیاط واجب است
این یک مسئله
یک بار خود این لاک زدن یک زینت
زایده است فارق از غسل و وضو
یک زینت زاید
برای خانم‌ها حساب می‌شود
و نباید نامحرم ببیند
این گناه دیگر است که نباید
اجازه بدی یعنی باید یاد دست کشی
چیزی بپوشد تا آن لاک پنهان شود
و در دید نامحرم نباشد
اگر در دید نامحرم
قرار بگیرد و زینت زایده حساب می‌شود
کما این که ظاهران همینه
آن موقع این یک گناه دیگری است
که این خانم مرتکب شده
کسی می‌خواست پول قرض بدهد
و گفت الان با این پول می‌شود
این مقدار طلا خرید
هر وقت پول را پس بدی باید
به نرخ طلای همون روز
پول را برگردانی
آیا این نوع قرض گرفتن و قرض دادن
با مبنایی که توضیح داده شد
از نظر فقهی اشکال ندارد
خود حجت‌الاسلام و المسلمین محمودی
و بیان فتوای حضرت آیت‌الله سیستانی در این باره
این عمل صحیحی نیست
و ربا و نزول حساب می‌شود
اگر واقعاً شما طلا را معامله بکنید
بله اما شما الان پول را دارید دریافت می‌کنید
و پول هم باید پس بدهید
بنابراین این عمل جایز نیست
این عمل جایز نیست
بله این عمل جایز نیست
تا فرصتی دیگر خدا نگه دار
نیا من دلم در شکن ظرفتو
گر نبه گردن کشم بار بنای تو را
گردن کشم بار بنای تو را